---
layout:       post
title:            "写技术博客的好处"
subtitle:     "Benifit of Technology Blog"
date:         2018-11-06
header-img:   "img/home-bg-bookshelf.jpg"
catalog:      true
tags:
    - 转载
    - blog
---

## 前言

作为工作比较久的人员，经常会带一些新人。 怎么样快速让新人能够上手，很够很快成长。是作为管理者需要考虑问题。 一个新人，成长快慢，除了自身因素外，他的导师传递知识方式方法，我认为非常重要。你是给他鱼，还是渔呢？ 好的方法，好的事例，能够听着轻松愉快。  其实，写一篇技术博客，表述你的思想，以此给人知识，也是一样道理。怎么样写好这篇博客，能够让读者轻松，愉快读完；又能收益，确实是门学问。以下是我一些观点，欢迎交流！如果感兴趣欢迎阅读另外一篇[《写博客好处》](http://blog.chacuo.net/10.html)

1. 技术博客，站到读者角度去写
---
技术类博客很常见，教大家某些软件、工具使用，然后读者可以图文结合，一步一步的做，最后成功了！我们会发现，现在教程很多，但是好的教程很少。 能够被大家推为佳作的就更少了。 要写好一篇教程，并不是傻瓜型，从头到尾逐步教读者实现就好。我想，作为博主，你首先需要考虑，读者将是什么样群体，他们存在问题什么样，所掌握知识是哪些。 你如果抓住读者心里，知道他所急需要什么，而且用他能够理解的语言来讲。基本上成功了一大半了。

2. 技术博客，注意由浅入深
---
一本好的技术书，销量能够上百万册，为什么会达到这样效果。除了书内容切合读者，另外一个方面，他能够让读者从中学习不断提升。在将一门技术时候，不是你一下子挖多深，然后就把读者怔住了，他膜拜你！这跟看电影不同，现在很多电影，一过来加很多很多悬念，让观影的人，一直想看结果。看书与看电影不同，看电影是消遣意义更多。而读一本技术书，跟多的是要了解，让后为己用。 这时，我们引入问题，可以跟多来自日常生活中的实例。记得当时看一本设计模式的书！里面讲为什么要用面向对象设计方法，就说中国的活字印刷。把所有文字做成一个一个字模， 以后要出书，就可以挑选文字，自由组合。如果中间有错误字，只需要把那个字模替换掉。马上有可以印刷。他主要说，面向对象让程序：易用性，扩展性，稳定性增强。 这个小小比方，大家一看就明了，而且不容易忘记。所以，当你讲一个很复杂问题时候，多联系实际，最好能够用大家见得到，摸得着的现实生活例子来打比方。 逐步深入！

3. 图文并茂
---
这是我的弱项，可能是理工科原因，对于做精美图片不是很有兴趣。 但是，经常看到别人一些好的文档，好的图形介绍，真的是膜拜！ 经常有句话是：一图顶千言，有图有真相！ 有时候，你转弯抹角去表述一个实物，不如一张实际图来得快。 整好的架构图，部署图等，对于表述自己的意图很重要。 还可以让你排版变得更美观。不会让读者太沉闷！

4. 有整体大纲思路图
---
你在表述一段文字前，最好是先告诉读者，你将要做什么。一句话介绍你的目的。 读者会带着这样一个框去读，当遇到一些问题，他可以联系到你框架去思考。能够快速掌握。 当然，你的一篇文档，最好在刚开始，告诉读者，你将从什么方面开始讲，接住做什么。 让读者能够首先整体把握大体思路。 不至于大段文字，把读者弄得晕头转向！

 

好了，我经常去图书室看书，也经常分享自己的一些知识。 以上来自我的总结，有更好建议，意见欢迎讨论！

 

作者：chengmo  QQ:8292669  
原文网址：http://blog.chacuo.net/27.html  
订阅保持关注：http://blog.chacuo.net/feed  
本文版权归作者所有，欢迎转载，请务必添加原文链接。